Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
គាំទ្រ Admin Watch នៅលើ Kissasia.cam ឬ kisskh.org
=Light Beyond the Reed=
= ពន្លឺលើសពីដើមត្រែង =
(Adapted from the Jinjiang novel "Light Beyond the Reed" by Mo Shubai)
(កែសម្រួលពីប្រលោមលោក Jinjiang "Light Beyond the Reed" ដោយ Mo Shubai)
=Episode 5=
=ភាគទី៥=
♪There's a gray cloud in your eyes♪
♪មានពពកពណ៌ប្រផេះនៅក្នុងភ្នែករបស់អ្នក♪
♪But I see a long letter through the clouds♪
♪ ប៉ុន្តែខ្ញុំឃើញសំបុត្រដ៏វែងមួយ តាមរយៈពពក♪
♪You hide your emotions, staying silent♪
♪ អ្នកលាក់អារម្មណ៍របស់អ្នក រក្សាភាពស្ងៀមស្ងាត់♪
♪I wish I could accompany you back to the clear sky♪
♪ខ្ញុំចង់កំដរអ្នក ត្រឡប់ទៅមេឃស្រឡះវិញ♪
♪If I could capture your shadow♪
♪ប្រសិនបើខ្ញុំអាចចាប់យកស្រមោលរបស់អ្នក♪
♪I wouldn't mind wandering again♪
♪ ខ្ញុំ​មិន​ចង់​វង្វេង​ទៀត​ទេ♪
♪Moreover, my light is in your life♪
♪ លើសពីនេះទៅទៀត ពន្លឺរបស់ខ្ញុំគឺនៅក្នុងជីវិតរបស់អ្នក។
♪So I must trust in myself♪
♪ ដូច្នេះខ្ញុំត្រូវតែជឿជាក់លើខ្លួនឯង♪
♪Please let me become you♪
♪សូមឱ្យខ្ញុំក្លាយជាអ្នក♪
♪The secret that you can tell♪
♪អាថ៌កំបាំងដែលអ្នកអាចប្រាប់បាន♪
♪Becoming the gentle fragrance that heals your past♪
♪ក្លាយជាក្លិនក្រអូបដ៏ទន់ភ្លន់ ដែលព្យាបាលអតីតកាលរបស់អ្នក♪
♪If fate insists on drenching you♪
♪ បើវាសនាទទូចឱ្យអ្នកហត់ ♪
Hello.
ជំរាបសួរ។
♪Don't be afraid, I am your soul's coat♪
♪ កុំខ្លាចអី ខ្ញុំជាអាវនៃព្រលឹងអ្នក។
I'm Ye Sibei.
ខ្ញុំ​គឺ Ye Sibei។
Qin Nan.
ឈីនណាន។
Sibei.
ស៊ីបេ។
You're awake.
អ្នកភ្ញាក់ហើយ។
Qin Nan...
ឈីនណាន...
I'm sorry.
ខ្ញុំសុំទោស។
I'm sorry for...
ខ្ញុំសុំទោសចំពោះ...
I'm sorry for letting you see the pathetic side of me.
ខ្ញុំសុំទោសដែលអនុញ្ញាតឱ្យអ្នក មើលឃើញផ្នែកដ៏គួរឱ្យអាណិតរបស់ខ្ញុំ។
Stop apologizing to me.
ឈប់សុំទោសខ្ញុំទៅ។
I don't need your apology.
ខ្ញុំមិនត្រូវការការសុំទោសរបស់អ្នកទេ។
I should be the one apologizing.
ខ្ញុំគួរតែជាអ្នកសុំទោស។
Actually...
តាមពិត...
Actually, that day,
តាមពិតទៅថ្ងៃនោះ
I was already waiting for you down there.
ខ្ញុំបានរង់ចាំ អ្នកនៅទីនោះរួចហើយ។
I saw the gates were locked,
ខ្ញុំ​ឃើញ​ទ្វារ​ត្រូវ​បាន​ចាក់សោ
and the lights off,
ហើយភ្លើងបានបិទ
so I thought you were already back home.
ដូច្នេះ​ខ្ញុំ​គិត​ថា​អ្នក​បាន​ត្រឡប់​មក​ផ្ទះ​វិញ​ហើយ។
If only...
បើគ្រាន់តែ...
If only I had...
ប្រសិនបើមានតែខ្ញុំ...
If only I had called you...
ប្រសិនបើខ្ញុំបានហៅអ្នក ...
I'm sorry.
ខ្ញុំសុំទោស។
It's not your fault.
វាមិនមែនជាកំហុសរបស់អ្នកទេ។
It was an accident.
វាជាគ្រោះថ្នាក់មួយ។
No one could have expected it.
គ្មាននរណាម្នាក់អាចរំពឹងទុកវាបានទេ។
Qin Nan.
ឈីនណាន។
I want to make a police report.
ខ្ញុំចង់ធ្វើរបាយការណ៍ប៉ូលីស។
I'll make a police report.
ខ្ញុំនឹងធ្វើរបាយការណ៍ប៉ូលីស។
Okay.
មិនអីទេ។
Once you're discharged,
នៅពេលដែលអ្នកត្រូវបានរំសាយចេញ,
we'll go to the police station.
យើងនឹងទៅប៉ុស្តិ៍ប៉ូលីស។
You'll win this time.
អ្នក​នឹង​ឈ្នះ​លើក​នេះ។
Justice will be served.
យុត្តិធម៌នឹងត្រូវបានបម្រើ។
Your future...
អនាគតរបស់អ្នក...
will be very, very bright.
នឹងភ្លឺខ្លាំងណាស់។
If anyone scorns you,
បើ​អ្នក​ណា​មើលងាយ​អ្នក
I'll bark back at them.
ខ្ញុំនឹងជេរគេវិញ
If anyone bullies you,
បើ​អ្នក​ណា​ធ្វើ​បាប​អ្នក
I'll whack them up.
ខ្ញុំនឹងវាយពួកគេ។
You didn't do anything wrong.
អ្នកមិនបានធ្វើអ្វីខុសទេ។
If anyone says otherwise,
បើអ្នកណានិយាយផ្សេង
then it's them who did something wrong.
នោះគឺជាពួកគេដែលបានធ្វើអ្វីខុស។
Sibei.
ស៊ីបេ។
I'm your husband.
ខ្ញុំជាប្តីរបស់អ្នក។
I'll be with you.
ខ្ញុំនឹងនៅជាមួយអ្នក។
Ye Sibei.
យី ស៊ីបេ។
You have a home.
អ្នកមានផ្ទះ។
You know?
អ្នកដឹងទេ?
We know you love fruit cake,
យើងដឹងថាអ្នកចូលចិត្តនំផ្លែឈើ,
so we ordered one for you.
ដូច្នេះ យើងបានបញ្ជាទិញមួយសម្រាប់អ្នក។
Nianwen, call your sister.
Nianwen ហៅបងស្រីរបស់អ្នក។
Ask her where she is.
សួរនាងថានាងនៅឯណា។
Sure.
ប្រាកដ។
Allow me.
អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំ។
You're still playing with that?
តើអ្នកនៅតែលេងជាមួយវាទេ?
Open the lid
បើកគម្រប
- and put the candles on. - Okay.
- ហើយដាក់ទៀន។ - មិនអីទេ។
Nianwen.
នៀនវេន។
Hey, Nan.
ណាន។
Mom's asking where you are now.
ម៉ាក់សួរថាឯងនៅទីណា?
We're not coming.
យើងមិនមកទេ។
You guys eat first.
អ្នកញ៉ាំមុនគេ។
Fine.
ល្អ
Ye Sibei's family?
គ្រួសារ យាយ ស៊ី ?
Please sign here.
សូមចុះហត្ថលេខានៅទីនេះ។
Wait, Nan.
ចាំណា។
Are you at the hospital?
តើអ្នកនៅមន្ទីរពេទ្យទេ?
Is it my sister?
តើជាប្អូនស្រីរបស់ខ្ញុំទេ?
What happened?
តើមានអ្វីកើតឡើង?
What happened to her?
តើមានអ្វីកើតឡើងចំពោះនាង?
Where are you now?
តើពេលនេះអ្នកនៅឯណា?
What happened?
តើមានអ្វីកើតឡើង?
Which hospital?
មន្ទីរពេទ្យណា?
We're at People's Hospital.
យើងនៅមន្ទីរពេទ្យប្រជាជន។
I knew it.
ខ្ញុំបានដឹងពីវា។
What happened?
តើមានអ្វីកើតឡើង?
What is it?
តើវាជាអ្វី?
Where are they now?
តើពេលនេះពួកគេនៅឯណា?
People's Hospital.
មន្ទីរពេទ្យប្រជាជន។
Wait for me.
ចាំខ្ញុំ។
Come on, Mr. Ye.
មកទៀតហើយលោកយាយ។
(Happy Birthday!)
(រីករាយថ្ងៃកំណើត!)
Students and teachers, walk forward.
សិស្ស និងលោកគ្រូ អ្នកគ្រូ ដើរទៅមុខ។
Stand according to your classes.
ឈរតាមថ្នាក់របស់អ្នក។
Stand in line.
ឈរជាជួរ។
Face towards me.
បែរមុខមករកខ្ញុំ។
Closer to each other.
កាន់តែជិតគ្នាទៅវិញទៅមក។
Okay, look here.
មិនអីទេ មើលនៅទីនេះ។
Three.
បី.
Two.
ពីរ។
One.
មួយ។
Nan.
ក្នុង។
How's my sister?
បងស្រីខ្ញុំសុខសប្បាយទេ?
What happened to Sibei?
តើមានអ្វីកើតឡើងចំពោះស៊ីបេ?
She's safe now.
ពេលនេះនាងមានសុវត្ថិភាពហើយ។
They're doing other checkups on her.
ពួកគេ​កំពុង​ធ្វើ​ការ​ពិនិត្យ​មើល​នាង​ផ្សេង​ទៀត។
No.
ទេ
She's always been fine.
នាងតែងតែល្អ។
Why is she in the hospital?
ហេតុអ្វីបានជានាងនៅមន្ទីរពេទ្យ?
She drank a lot.
នាងបានផឹកច្រើន។
It was alcohol poisoning.
វាជាការពុលស្រា។
Where is she now?
តើពេលនេះនាងនៅឯណា?
In the observation room.
នៅក្នុងបន្ទប់សង្កេត។
- Mom! - Alcohol poisoning?
– ម៉ាក់! -ពុលស្រា?
Why would a girl
ហេតុអ្វីបានជាក្មេងស្រី
drink so much alcohol?
ផឹកស្រាច្រើន?
How was she drinking exactly?
តើ​នាង​ផឹក​យ៉ាង​ម៉េច​ដែរ?
Weren't you supposed to keep an eye on her?
តើអ្នកមិនគួរ មើលនាងទេ?
What were you doing when she was drinking?
តើអ្នកកំពុងធ្វើអ្វី នៅពេលនាងកំពុងផឹក?
Dad, pipe down.
ប៉ាចុះបំពង់។
We'll talk about this after Sibei is out.
យើងនឹងនិយាយអំពីរឿងនេះ បន្ទាប់ពីស៊ីបេ។
We can talk about it.
យើងអាចនិយាយអំពីវា។
Dad. Calm down.
ប៉ា។ ស្ងប់ស្ងាត់។
(Emergency)
(សង្គ្រោះបន្ទាន់)
Your family is a strange bunch.
គ្រួសាររបស់អ្នកគឺជាក្រុមចម្លែក។
She's never been favored at home,
នាងមិនដែលត្រូវបានគេពេញចិត្តនៅផ្ទះទេ
but when she's in trouble, you all act like
ប៉ុន្តែនៅពេលដែលនាងមានបញ្ហា អ្នកទាំងអស់គ្នាធ្វើដូច
you've cared about her very much.
អ្នកបានយកចិត្តទុកដាក់ចំពោះនាងខ្លាំងណាស់។
Who are you trying to impress?
តើអ្នកកំពុងព្យាយាមទាក់ទាញអ្នកណា?
Our love is real,
ស្នេហ៍យើងពិត
but so are the deep-rooted perceptions
ប៉ុន្តែ​ការ​យល់​ឃើញ​ដែល​ចាក់​ឫស​ជ្រៅ​ក៏​ដូច្នោះ​ដែរ។
ingrained in our family.
ជាប់ក្នុងគ្រួសាររបស់យើង។
For instance, my mom.
ឧទាហរណ៍ ម៉ាក់ខ្ញុំ។
She actually cares about Sibei.
នាងពិតជាយកចិត្តទុកដាក់ចំពោះស៊ីបេ។
But she also thinks
ប៉ុន្តែនាងក៏គិតដែរ។
that women should just live like that.
ថាស្ត្រីគួរតែរស់នៅបែបនោះ។
She didn't want
នាងមិនចង់បានទេ។
my sister to have a life beyond hers,
បងស្រីខ្ញុំមានជីវិតលើសពីនាង
yet she hoped my sister could have a good life.
ប៉ុន្តែ​នាង​សង្ឃឹម​ថា​ប្អូន​ស្រី​របស់​ខ្ញុំ ​អាច​មាន​ជីវិត​ល្អ។
And me...
ហើយខ្ញុំ...
You claimed I didn't want
អ្នក​បាន​អះអាង​ថា​ខ្ញុំ​មិន​ចង់​បាន​
my sister to go to the police
បងស្រីខ្ញុំទៅប៉ូលីស
so that I wouldn't get implicated.
ដូច្នេះ​ខ្ញុំ​នឹង​មិន​ជាប់​ពាក់ព័ន្ធ។
(Ward Building) Perhaps that's one of the factors.
(អគារវួដ) ប្រហែលនោះជាកត្តាមួយ។
But I still believe that,
ប៉ុន្តែខ្ញុំនៅតែជឿថា
compared to the nasty comments
ប្រៀបធៀបទៅនឹងមតិអាក្រក់
she would face after lodging a report,
នាង​នឹង​ប្រឈម​មុខ​បន្ទាប់​ពី​ដាក់​របាយការណ៍
it'd be better if she didn't go to the police.
វាប្រសើរជាង ប្រសិនបើនាងមិនទៅប៉ូលីស។
Nan, you know what?
ណាន ដឹង​អី​ទេ?
Making a police report is just the beginning.
ការ​ធ្វើ​របាយ​ការណ៍​ប៉ូលិស ​គឺ​គ្រាន់​តែ​ជា​ការ​ចាប់​ផ្តើ​ម​។
After that, she'd be called in to take statements
បន្ទាប់​ពី​នោះ នាង​នឹង​ត្រូវ​កោះ​ហៅ ​ឱ្យ​ចូល​ធ្វើ​សេចក្តីថ្លែងការណ៍
and retell her experience.
ហើយប្រាប់បទពិសោធន៍របស់នាងឡើងវិញ។
She'd have to recall
នាងនឹងត្រូវចងចាំ
those painful moments
គ្រាដ៏ឈឺចាប់ទាំងនោះ
and get judged by the public
និងវិនិច្ឆ័យដោយសាធារណជន
who'd spread rumors about her.
ដែល​បាន​ផ្សព្វផ្សាយ​ពាក្យ​ចចាមអារ៉ាម​អំពី​នាង។
Then, there's the possibility of failing her case.
បន្ទាប់មក មានលទ្ធភាព នៃការបរាជ័យករណីរបស់នាង។
That's why
នោះហើយជាមូលហេតុ
I was thinking...
ខ្ញុំបានគិត...
I was thinking
ខ្ញុំបានគិត
that making my sister bear
ដែលធ្វើឱ្យប្អូនស្រីរបស់ខ្ញុំក្លាយជាខ្លាឃ្មុំ
and sacrifice so much...
ហើយលះបង់ច្រើន...
Is it worth it?
តើវាមានតម្លៃទេ?
Nianwen.
នៀនវេន។
Say, why do people pursue justice?
និយាយថា ហេតុអ្វីបានជាមនុស្សស្វែងរកយុត្តិធម៌?
Because justice is the basis of a well-lived life.
ព្រោះ​យុត្តិធម៍​ជា ​មូលដ្ឋាន​នៃ​ជីវិត​រស់​នៅ​ដ៏​សុខសាន្ត។
If someone's world
ប្រសិនបើពិភពលោករបស់នរណាម្នាក់
doesn't even have basic justice,
សូម្បីតែគ្មានយុត្តិធម៌ជាមូលដ្ឋាន
how do you expect her to believe
តើអ្នករំពឹងថានាងជឿយ៉ាងដូចម្តេច
that she can live well in this world?
តើនាងអាចរស់នៅបានល្អក្នុងលោកនេះទេ?
Other people can bully her
អ្នកផ្សេងទៀតអាចធ្វើបាបនាង
and get away with it.
ហើយទៅឆ្ងាយជាមួយវា។
She paid in kindness, yet received malice.
នាង​បាន​ចំណាយ​ដោយ​ចិត្ត​សប្បុរស ប៉ុន្តែ​បាន​ទទួល​ការ​ព្យាបាទ។
How do you expect your sister to accept a world like this?
តើ​អ្នក​រំពឹង​ថា​ប្អូន​ស្រី​របស់​អ្នក ​នឹង​ទទួល​យក​ពិភពលោក​បែប​នេះ​យ៉ាង​ណា?
Yes,
បាទ
she chose to go to the police.
នាងបានជ្រើសរើសទៅប៉ូលីស។
She'd have to face many obstacles,
នាងនឹងត្រូវប្រឈមមុខនឹងឧបសគ្គជាច្រើន
and she's actually struggling inside.
ហើយនាងពិតជាកំពុងតស៊ូនៅខាងក្នុង។
If she does as you say
ប្រសិនបើនាងធ្វើដូចអ្នកនិយាយ
and gives up directly,
ហើយបោះបង់ចោលដោយផ្ទាល់
things may seem peaceful on the surface,
អ្វីៗអាចមើលទៅមានសន្តិភាពលើផ្ទៃ
but the pain will torment her forever.
ប៉ុន្តែការឈឺចាប់នឹងធ្វើទុក្ខនាងជារៀងរហូត។
Is there even absolute justice?
តើ​មាន​សូម្បី​តែ​យុត្តិធម៌​ពិត​ប្រាកដ?
If there isn't, why do we need you people?
បើគ្មានទេ ហេតុអ្វីបានជាយើងត្រូវការអ្នក?
You guys aspire to be lawyers, prosecutors and judges
អ្នកប្រាថ្នាចង់ក្លាយជាមេធាវី ព្រះរាជអាជ្ញា និងចៅក្រម
because you want to uphold justice
ព្រោះ​អ្នក​ចង់​រក្សា​យុត្តិធម៌
in this world, right?
លើលោកនេះមែនទេ?
You.
អ្នក.
Me.
ខ្ញុំ។
Ye Sibei.
យី ស៊ីបេ។
Every kindhearted person in this world
មនុស្សស្មោះគ្រប់ៗគ្នាក្នុងលោកនេះ។
is working hard to live
កំពុងធ្វើការយ៉ាងលំបាកដើម្បីរស់នៅ
because we pursue justice, right?
ព្រោះ​យើង​ស្វែង​រក​យុត្តិធម៌​មែន​ទេ?
Hey, Mom.
ហេ ម៉ាក់។
Nianwen.
នៀនវេន។
Your sister is missing.
បងស្រីរបស់អ្នកកំពុងបាត់ខ្លួន។
Where is my daughter?
តើកូនស្រីខ្ញុំនៅឯណា?
How could she disappear?
តើនាងអាចបាត់ខ្លួនដោយរបៀបណា?
How could you let her go?
តើអ្នកអាចឱ្យនាងទៅដោយរបៀបណា?
Calm down and listen to us.
ស្ងប់ស្ងាត់ហើយស្តាប់យើង។
Mom!
ម៉ាក់!
- Check the security footage! - Don't worry, Mom.
- ពិនិត្យមើលរូបភាពសុវត្ថិភាព! - កុំបារម្ភអី ម៉ាក់
Calm down first!
ស្ងប់ស្ងាត់​សិន!
How?
យ៉ាងម៉េច?
Call Ye Sibei, now!
ហៅ Ye Sibei ឥឡូវនេះ!
Miss, did you see where she went?
កញ្ញា ឃើញនាងទៅណាទេ?
- She was walking towards the corridor. - If anything happens to her...
- នាងកំពុងដើរឆ្ពោះទៅច្រករបៀង។ - ប្រសិនបើមានអ្វីកើតឡើងចំពោះនាង ...
- I thought she was using the washroom. - I'll make sure you pay!
- ខ្ញុំគិតថានាងកំពុងប្រើបន្ទប់ទឹក។ - ខ្ញុំនឹងប្រាកដថាអ្នកបង់ប្រាក់!
So we didn't pay much attention...
ដូច្នេះ​យើង​មិន​បាន​យក​ចិត្ត​ទុក​ដាក់​ច្រើន​ទេ...
Dad, keep an eye on Mom.
ប៉ា​ចាំ​មើល​ម៉ាក់។
Let's split and search. Keep in touch by phone.
ចូរបំបែក និងស្វែងរក។ រក្សាទំនាក់ទំនងតាមទូរស័ព្ទ។
We're going to search now.
យើងនឹងស្វែងរកឥឡូវនេះ។
Right away.
ភ្លាមៗ។
Wait for me.
ចាំខ្ញុំ។
Sibei!
ស៊ីបេ!
Hello, Sir.
ជំរាបសួរលោក។
Have you seen a woman
តើអ្នកបានឃើញស្ត្រីម្នាក់
wearing a patient's uniform walk out of here?
ពាក់ឯកសណ្ឋានអ្នកជំងឺ ដើរចេញពីទីនេះ?
No.
ទេ
She looks like this.
នាងមើលទៅដូចនេះ។
No, I haven't.
ទេ ខ្ញុំមិនមានទេ។
You haven't?
អ្នកមិនមានទេ?
No.
ទេ
(Multi-Service Counter)
(បញ្ជរពហុសេវាកម្ម)
Sibei!
ស៊ីបេ!
Where are you going?
តើអ្នកទៅណា?
Mrs. Ye!
លោកយាយ!
Let go of me!
លែងខ្ញុំទៅ!
- Calm down, Mrs. Ye! - Let go of me!
– ស្ងប់​ស្ងាត់​លោក​យាយ! - លែងខ្ញុំទៅ!
Mrs. Ye!
លោកយាយ!
Ye Sibei, what are you doing?
យី ស៊ីប ធ្វើអី?
- Mom, not so hard! - Let go of me!
- ម៉ាក់មិនពិបាកទេ! - លែងខ្ញុំទៅ!
Let go!
អនុញ្ញាតឱ្យទៅ!
What in the world are you trying to do?
តើអ្នកកំពុងព្យាយាមធ្វើអ្វីនៅលើពិភពលោក?
Where are you going?
តើអ្នកទៅណា?
Tell them
ប្រាប់ពួកគេ។
where you're going.
កន្លែងដែលអ្នកទៅ។
I'm going to make a police report.
ខ្ញុំនឹងធ្វើរបាយការណ៍ប៉ូលីស។
Police?
ប៉ូលីស?
For what?
ដើម្បីអ្វី?
On the night of April 9,
នៅយប់ថ្ងៃទី៩ ខែមេសា គ.
I didn't return home.
ខ្ញុំ​មិន​បាន​ត្រឡប់​មក​ផ្ទះ​វិញ​ទេ។
I was raped.
ខ្ញុំ​ត្រូវ​បាន​គេ​ចាប់​រំលោភ។
Nonsense!
មិនសមហេតុសមផល!
That's nonsense.
នោះជារឿងមិនសមហេតុសមផល។
You...
អ្នក...
You're crazy.
អ្នកឆ្កួតហើយ។
Ye Sibei.
យី ស៊ីបេ។
How much longer are you keeping this up?
តើអ្នករក្សាវាបានយូរប៉ុណ្ណា?
Qin Nan, you...
ឈីនណាន អ្នក...
Go look for the doctor.
ទៅរកគ្រូពេទ្យ។
Come.
មក។
Come with me!
មកជាមួយខ្ញុំ!
Mom, calm down.
ម៉ាក់, ស្ងប់ស្ងាត់។
Hear her out!
ស្តាប់នាងចេញ!
I...
ខ្ញុំ...
I'm going to seek justice for myself.
ខ្ញុំ​នឹង​ស្វែង​រក​យុត្តិធម៌​ឲ្យ​ខ្លួន​ខ្ញុំ។
I'm going to make a police report.
ខ្ញុំនឹងធ្វើរបាយការណ៍ប៉ូលីស។
I won't let you do that.
ខ្ញុំនឹងមិនអនុញ្ញាតឱ្យអ្នកធ្វើដូច្នេះទេ។
I didn't let you then,
ខ្ញុំមិនបានអនុញ្ញាតឱ្យអ្នកនៅពេលនោះ,
I'm not letting you now,
ខ្ញុំ​មិន​អនុញ្ញាត​ឱ្យ​អ្នក​ឥឡូវ​នេះ,
and I won't let you go, even tomorrow!
ហើយខ្ញុំនឹងមិនអោយអ្នកទៅទេ សូម្បីតែថ្ងៃស្អែក!
Why?
ហេតុអ្វី?
You're asking why?
អ្នកសួរថាហេតុអ្វី?
So what if they find him
ចុះ​បើ​គេ​រក​ឃើញ​គាត់​ធ្វើ​ម៉េច?
and prove that he's guilty?
ហើយ​បញ្ជាក់​ថា​គាត់​មាន​ទោស?
Would that restore your chastity?
តើ​នោះ​នឹង​ស្ដារ​ព្រហ្មចារីភាព​របស់​អ្នក​ឡើង​វិញ​ឬ?
What would others say about you?
តើ​អ្នក​ដទៃ​នឹង​និយាយ​អ្វី​អំពី​អ្នក?
Have you thought about that?
តើអ្នកបានគិតអំពីវាទេ?
I have.
ខ្ញុំមាន។
I'd live in pain if I heard their gossip.
ខ្ញុំ​នឹង​រស់​នៅ​ក្នុង​ការ​ឈឺ​ចាប់ ​ប្រសិន​បើ​ខ្ញុំ​បាន​ឮ​ការ​និយាយ​ដើម​របស់​ពួក​គេ.
But even if I hold back,
ប៉ុន្តែទោះជាខ្ញុំទប់ចិត្តក៏ដោយ
would that stop the pain?
តើនោះនឹងបញ្ឈប់ការឈឺចាប់ទេ?
Since both options are painful,
ដោយសារតែជម្រើសទាំងពីរគឺឈឺចាប់,
why do I need to hold back?
ហេតុអ្វីបានជាខ្ញុំត្រូវការទប់?
Sibei.
ស៊ីបេ។
That's how life is, holding back your feelings.
នោះហើយជារបៀបដែលជីវិតគឺ, ទប់អារម្មណ៍របស់អ្នក។
You...
អ្នក...
Have you thought about us?
តើអ្នកបានគិតអំពីយើងទេ?
Qin Nan.
ឈីនណាន។
And
និង
your father.
ឪពុករបស់អ្នក។
Nianwen and Chuchu.
Nianwen និង Chuchu ។
What about us?
ចុះយើងវិញ?
What would people
តើមនុស្សនឹងទៅជាយ៉ាងណា
say about our family?
និយាយអំពីគ្រួសាររបស់យើង?
And the two of them are getting married.
ហើយ​អ្នក​ទាំង​ពីរ​បាន​រៀប​ការ​ហើយ។
What about their lives?
ចុះជីវិតរបស់គេវិញ?
You can't just think of yourself.
អ្នកមិនអាចគិតតែពីខ្លួនឯងបានទេ។
How could you be so selfish?
ម៉េចក៏អាត្មានិយមម្ល៉េះ?
Me, selfish?
ខ្ញុំអាត្មានិយម?
Am I selfish?
តើខ្ញុំអាត្មានិយមទេ?
You and Dad wanted a son,
អ្នកនិងប៉ាចង់បានកូនប្រុស,
so you had me, then Nianwen.
ដូច្នេះអ្នកមានខ្ញុំ បន្ទាប់មក Nianwen ។
After that, you abandoned me in the village for three years.
បន្ទាប់​មក អ្នក​បាន​បោះ​បង់​ខ្ញុំ ​នៅ​ភូមិ​អស់​រយៈ​ពេល​បី​ឆ្នាំ។
When Dad lost his job
នៅពេលដែលឪពុកបាត់បង់ការងារ
and we all lived in poverty,
ហើយយើងទាំងអស់គ្នារស់នៅក្នុងភាពក្រីក្រ
I was blamed for being a jinx.
ខ្ញុំ​ត្រូវ​បាន​គេ​ស្តី​បន្ទោស​ថា​ជា jinx ។
So you're not selfish?
ដូច្នេះអ្នកមិនអាត្មានិយមទេ?
You wanted Nianwen to attend a good school
អ្នកចង់ឱ្យ Nianwen ចូលសាលាល្អ។
and paid for his education.
ហើយបានចំណាយសម្រាប់ការអប់រំរបស់គាត់។
I didn't get a single cent for my studies!
ខ្ញុំ​មិន​បាន​មួយ​សេន ​សម្រាប់​ការ​សិក្សា​ទេ!
After graduating, I worked hard
បន្ទាប់​ពី​រៀន​ចប់ ខ្ញុំ​បាន​ខិត​ខំ​ធ្វើ​ការ
and landed a decent job.
ហើយ​បាន​ទទួល​ការងារ​សមរម្យ។
You were worried that no one would fend for you,
អ្នក​បារម្ភ ​ថា​គ្មាន​អ្នក​ណា​មក​ការពារ​អ្នក
and you created a scene at my workplace,
ហើយអ្នកបានបង្កើតឈុតមួយនៅកន្លែងធ្វើការរបស់ខ្ញុំ
which made me lose my job
ដែលធ្វើឱ្យខ្ញុំបាត់បង់ការងារ
and forced me to move back here!
ហើយ​បង្ខំ​ខ្ញុំ​ឲ្យ​ត្រឡប់​មក​ទីនេះ​វិញ!
So you're not selfish?
ដូច្នេះអ្នកមិនអាត្មានិយមទេ?
When I got married,
ពេលខ្ញុំរៀបការ
and got a job,
និងទទួលបានការងារ,
you never asked me
អ្នកមិនដែលសួរខ្ញុំទេ។
if I was okay,
ប្រសិនបើខ្ញុំមិនអីទេ
or if Qin Nan and I
ឬប្រសិនបើ Qin Nan និងខ្ញុំ
ever quarreled.
ធ្លាប់ឈ្លោះគ្នា។
But when Nianwen was planning to get married and buy a house,
ប៉ុន្តែនៅពេលដែល Nianwen គ្រោង នឹងរៀបការ និងទិញផ្ទះ។
you came to me, asking for money.
អ្នកមករកខ្ញុំសុំលុយ។
You think I don't need money?
តើអ្នកគិតថាខ្ញុំមិនត្រូវការលុយទេ?
You say that I'm selfish,
អ្នកថាខ្ញុំអាត្មានិយម
but what about you?
ប៉ុន្តែចុះអ្នកវិញ?
What have you done for me?
តើអ្នកបានធ្វើអ្វីខ្លះសម្រាប់ខ្ញុំ?
Even now, given my situation,
សូម្បីតែពេលនេះ បើគិតពីស្ថានភាពរបស់ខ្ញុំ
I don't expect you to do anything for me.
ខ្ញុំ​មិន​រំពឹង​ថា​អ្នក ​នឹង​ធ្វើ​អ្វី​សម្រាប់​ខ្ញុំ​។
All I want is justice.
អ្វីដែលខ្ញុំចង់បានគឺយុត្តិធម៌។
Is that selfish of me?
អាត្មានិយមរបស់ខ្ញុំមែនទេ?
You are selfish.
អ្នកជាមនុស្សអាត្មានិយម។
I gave birth to you and raised you up.
ខ្ញុំ​បាន​សំរាល​អ្នក​ហើយ​ចិញ្ចឹម​អ្នក​ឡើង។
You say that I've never done anything for you.
អ្នកនិយាយថាខ្ញុំមិនដែល បានធ្វើអ្វីសម្រាប់អ្នកទេ។
Why do you think I'm stopping you
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកគិតថាខ្ញុំកំពុងបញ្ឈប់អ្នក។
from filing a police report?
ពីការដាក់របាយការណ៍ប៉ូលីស?
Why do you think
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកគិត
I'm stopping you from divorcing him?
ខ្ញុំ​ហាម​អ្នក​លែង​លះ​គាត់?
Is it because of me?
មកពីខ្ញុំមែនទេ?
It's because of you!
ព្រោះតែអូន!
Then let me make my police report!
ចាំខ្ញុំធ្វើរបាយការណ៍ប៉ូលីស!
The reason I'm here now
មូលហេតុដែលខ្ញុំនៅទីនេះឥឡូវនេះ
and not at the rooftop
ហើយមិនមែននៅលើដំបូលទេ។
is that I want to send that scumbag
គឺថាខ្ញុំចង់ផ្ញើរឿងអាស្រូវនោះ។
to jail!
ជាប់គុក!
I'm not even scared of dying.
ខ្ញុំ​ក៏​មិន​ខ្លាច​ស្លាប់​ដែរ។
Do you think I'd fear what lies ahead?
តើអ្នកគិតថាខ្ញុំខ្លាចអ្វីនៅខាងមុខទេ?
Mom.
ម៉ាក់។
If you still think of me as your daughter,
បើអ្នកនៅតែគិតថាខ្ញុំ ជាកូនស្រីរបស់អ្នក
let me go.
អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំទៅ។
Sibei.
ស៊ីបេ។
Go.
ទៅ។
I'll go with you to the police.
ខ្ញុំនឹងទៅជាមួយអ្នកទៅប៉ូលីស។
I'm sorry.
ខ្ញុំសុំទោស។
I was
ខ្ញុំបាន
an insensible kid.
ក្មេងដែលមិនអាចយល់បាន។
Actually, I knew what was going on.
តាមពិតទៅ ខ្ញុំបានដឹងពីអ្វីដែលកំពុងកើតឡើង។
I could feel it.
ខ្ញុំអាចមានអារម្មណ៍ថាវា។
I just didn't dare think too much.
ខ្ញុំគ្រាន់តែមិនហ៊ានគិតច្រើនពេក។
I thought
ខ្ញុំបានគិត
that since I didn't do those things,
ព្រោះ​ខ្ញុំ​មិន​បាន​ធ្វើ​រឿង​ទាំង​នោះ
I didn't have to feel guilty.
ខ្ញុំមិនចាំបាច់មានអារម្មណ៍ថាមានកំហុសទេ។
I thought I was deserving
ខ្ញុំគិតថាខ្ញុំសមនឹងទទួលបាន
of the benefits you gave me.
ពីអត្ថប្រយោជន៍ដែលអ្នកបានផ្តល់ឱ្យខ្ញុំ។
That's why I never cared about you.
នោះហើយជាមូលហេតុដែលខ្ញុំមិនដែលខ្វល់ពីអ្នក។
Whenever something happened,
នៅពេលណាដែលមានអ្វីមួយកើតឡើង,
I was running away subconsciously.
ខ្ញុំកំពុងរត់ចេញដោយមិនដឹងខ្លួន។
I made up excuses for myself.
ខ្ញុំ​បាន​លើក​ហេតុផល​សម្រាប់​ខ្លួន​ខ្ញុំ។
But I actually knew...
ប៉ុន្តែតាមពិតខ្ញុំដឹងថា...
Sibei.
ស៊ីបេ។
You were right.
អ្នកនិយាយត្រូវ។
I remember that back in class,
ខ្ញុំ​ចាំ​ថា​កាល​នៅ​ក្នុង​ថ្នាក់
my teacher told me
គ្រូរបស់ខ្ញុំបានប្រាប់ខ្ញុំ
that law itself is fighting against
ច្បាប់​នោះ​ខ្លួន​ឯង​កំពុង​តែ​ប្រឆាំង
the evil of this world.
អំពើអាក្រក់នៃពិភពលោកនេះ។
It's never been an easy path,
វាមិនដែលមានផ្លូវងាយស្រួលទេ
but someone has to trod it.
ប៉ុន្តែមាននរណាម្នាក់ត្រូវដើរ។
If you don't fight for your own rights,
បើមិនតស៊ូដើម្បីសិទ្ធិខ្លួនឯង
no one would ever know what's right or wrong.
គ្មាន​នរណា​ម្នាក់​អាច​ដឹង ​ថា​អ្វី​ត្រូវ​ឬ​ខុស។
Sibei.
ស៊ីបេ។
I didn't want you to go to the police
ខ្ញុំមិនចង់ឱ្យអ្នកទៅប៉ូលីសទេ។
because I felt miserable,
ដោយសារតែខ្ញុំមានអារម្មណ៍សោកសៅ
but I never asked you
ប៉ុន្តែខ្ញុំមិនដែលសួរអ្នកទេ។
if that was what you wished.
ប្រសិនបើនោះជាអ្វីដែលអ្នកចង់បាន។
If you want to do it now,
ប្រសិនបើអ្នកចង់ធ្វើវាឥឡូវនេះ,
I'll come with you.
ខ្ញុំនឹងមកជាមួយអ្នក។
Let's file a police report.
ចូរយើងដាក់របាយការណ៍ប៉ូលីស។
No matter the results,
មិនថាលទ្ធផល,
you're not the one at fault.
អ្នកមិនមែនជាអ្នកដែលមានកំហុសទេ។
Thank you.
សូមអរគុណ។
Do you feel unwell?
តើអ្នកមានអារម្មណ៍មិនស្រួលទេ?
Are you feeling okay?
តើអ្នកមានអារម្មណ៍សុខសប្បាយទេ?
I'm good.
ខ្ញុំល្អណាស់។
I've never felt better.
ខ្ញុំមិនដែលមានអារម្មណ៍ប្រសើរជាងនេះទេ។
Nianwen, get in the car.
Nianwen ចូលឡាន។
Coming.
មកដល់។
Huang Guifen.
លោក Huang Guifen ។
How could you hide something
តើអ្នកអាចលាក់អ្វីមួយដោយរបៀបណា
so important from me?
សំខាន់ពីខ្ញុំ?
Are you blaming me now,
តើអ្នកកំពុងបន្ទោសខ្ញុំឥឡូវនេះទេ?
Mr. Ye?
លោកយាយ?
Would it make any difference?
តើវានឹងធ្វើឱ្យមានភាពខុសគ្នាទេ?
Have you cared about anything
តើអ្នកខ្វល់ពីអ្វីទាំងអស់។
in this household?
នៅក្នុងគ្រួសារនេះ?
Don't you have any common sense?
តើអ្នកមិនមានសុភវិនិច្ឆ័យទេ?
She should have
នាងគួរតែមាន
gone to the police right away!
ទៅ​ប៉ូលិស​ភ្លាម!
What you're doing now is letting the rapist get off scot-free!
អ្វី​ដែល​អ្នក​កំពុង​ធ្វើ​នៅ​ពេល​នេះ គឺ ​អនុញ្ញាត​ឱ្យ​ជន​រំលោភ​សេពសន្ថវៈ​រួច​ផុត​ពី​ស្នាម​សង្វារ!
If anything
ប្រសិនបើមានអ្វី
had happened to Sibei,
បានកើតឡើងចំពោះស៊ីបេ
you'd be an accomplice to the rapist!
អ្នក​នឹង​ក្លាយ​ជា​អ្នក​សមគំនិត​នឹង​អ្នក​រំលោភ!
Go on.
ទៅទៀត។
Of course, I will.
ជាការពិតណាស់ខ្ញុំនឹង។
Answer me.
ឆ្លើយមកខ្ញុំ។
Why did you hide it from me?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកលាក់វាពីខ្ញុំ?
Who do you think I am?
តើអ្នកគិតថាខ្ញុំជាអ្នកណា?
Ye.
យាយ។
You're already an old man in your sixties.
អ្នក​គឺ​ជា ​បុរស​ចំណាស់​ម្នាក់​ក្នុង​វ័យ​ហុកសិប​ឆ្នាំ​ហើយ។
How could you be as naive
តើអ្នកអាចជាមនុស្សឆោតល្ងង់ដោយរបៀបណា
as Qin Nan and Nianwen?
ដូច Qin Nan និង Nian?
Why can't you understand anything?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនអាចយល់អ្វីទាំងអស់?
Do you think that going to the police
តើអ្នកគិតថាទៅប៉ូលីសទេ?
would restore your daughter's reputation?
តើ​នឹង​ស្ដារ ​កេរ្តិ៍ឈ្មោះ​កូនស្រី​អ្នក​វិញ​ទេ?
I'm telling you,
ខ្ញុំកំពុងប្រាប់អ្នក,
it won't do any good to Ye Sibei.
វានឹងមិនធ្វើល្អចំពោះ Ye Sibei ទេ។
Fine.
ល្អ
You think looking for the police is the right thing to do?
តើអ្នកគិតថាការស្វែងរកប៉ូលីស គឺជារឿងត្រឹមត្រូវដែលត្រូវធ្វើ?
She's going there now.
នាងទៅទីនោះឥឡូវនេះ។
Ye Ling, I'm telling you,
Ye Ling ខ្ញុំកំពុងប្រាប់អ្នក
brace yourself.
ទប់ខ្លួនអ្នក។
Be prepared for what's about to come.
ត្រៀមខ្លួនសម្រាប់អ្វីដែលជិតមកដល់។
This is just the beginning.
នេះគ្រាន់តែជាការចាប់ផ្តើមប៉ុណ្ណោះ។
Are you coming?
តើអ្នកមកទេ?
(Police Reception)
(ប៉ូលីសទទួលភ្ញៀវ)
Do you need any help?
តើអ្នកត្រូវការជំនួយទេ?
I'd like to lodge a police report.
ខ្ញុំចង់ដាក់របាយការណ៍ប៉ូលីស។
Have some water.
មានទឹកខ្លះ។
Thank you.
សូមអរគុណ។
Why are you wearing a hospital uniform?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកពាក់ឯកសណ្ឋានមន្ទីរពេទ្យ?
You could've changed into something else.
អ្នក​អាច​ប្តូរ ​ទៅ​ជា​អ្វី​ផ្សេង។
This must be urgent.
នេះត្រូវតែជាបន្ទាន់។
I was worried that any longer,
ខ្ញុំ​ព្រួយ​បារម្ភ​ទៀត​ហើយ
and I'd never come.
ហើយខ្ញុំមិនដែលមកទេ។
Ms. Ye,
អ្នកស្រី យី
don't be nervous.
កុំភ័យ។
Once you're ready,
ពេលអ្នករួចរាល់ហើយ
we can begin.
យើងអាចចាប់ផ្តើម។
Let's confirm your basic information.
សូមបញ្ជាក់ព័ត៌មានមូលដ្ឋានរបស់អ្នក។
Your name.
ឈ្មោះរបស់អ្នក។
Ye Sibei.
យី ស៊ីបេ។
Age.
អាយុ។
28 years old.
អាយុ 28 ឆ្នាំ។
Address.
អាស័យដ្ឋាន។
503, Block 9, Fuxing Street, Nancheng.
503, ប្លុក 9, ផ្លូវ Fuxing, Nancheng ។
Place of work.
កន្លែងធ្វើការ។
Fuqiang Real Estate.
Fuqiang អចលនទ្រព្យ។
Your case?
ករណីរបស់អ្នក?
I've been raped.
ខ្ញុំ​ត្រូវ​បាន​គេ​ចាប់​រំលោភ។
Nianwen.
នៀនវេន។
Sit down.
អង្គុយចុះ។
Nan.
ក្នុង។
Aren't you worried about my sister?
មិនខ្វល់ពីប្អូនស្រីទេ?
She's brave.
នាងក្លាហាន។
Braver than any of us.
ក្លាហានជាងយើងទាំងអស់គ្នា។
Since when did you feel
តើអ្នកមានអារម្មណ៍តាំងពីពេលណា
that your mind was in a blurred state?
ថាចិត្តរបស់អ្នកស្ថិតក្នុងសភាពមិនច្បាស់?
When I got in the car.
ពេលខ្ញុំចូលឡាន។
Who else was in the car?
តើអ្នកណាទៀតនៅក្នុងឡាន?
My friend,
មិត្តរបស់ខ្ញុំ
who's also my brother's fiancée, Chuchu.
ដែល​ជា​គូ​ដណ្តឹង​របស់​បង​ប្រុស​ខ្ញុំ​ដែរ​គឺ ឈូឈូ។
And my superior,
ហើយឧត្តមរបស់ខ្ញុំ
Fan Jiancheng.
ហ្វាន ជៀនឆេង។
You trust both of them, don't you?
អ្នក​ទុក​ចិត្ត​អ្នក​ទាំង​ពីរ​មែន​ទេ?
Yes.
បាទ។
Why do you
ហេតុអ្វីបានជាអ្នក
trust Fan Jiancheng?
ទុកចិត្ត Fan Jiancheng?
Because I...
ព្រោះខ្ញុំ...
I thought he was a nice man.
ខ្ញុំគិតថាគាត់ជាមនុស្សល្អម្នាក់។
He was kind to all of us.
គាត់មានចិត្តល្អចំពោះយើងទាំងអស់គ្នា។
Also,
ផងដែរ
he was the one who recruited me.
គាត់គឺជាអ្នកដែលជ្រើសរើសខ្ញុំ។
I'm sorry.
ខ្ញុំសុំទោស។
It's okay.
វាមិនអីទេ។
No rush.
គ្មានការប្រញាប់។
Relax, Sibei.
សម្រាក, ស៊ីបេ។
After I got in the car,
បន្ទាប់ពីខ្ញុំចូលឡាន
I felt intoxicated.
ខ្ញុំមានអារម្មណ៍ថាស្រវឹង។
My mind was in an unclear state.
ចិត្តរបស់ខ្ញុំស្ថិតក្នុងស្ថានភាពមិនច្បាស់លាស់។
When I woke up,
នៅពេលដែលខ្ញុំភ្ញាក់ឡើង,
I realized I was in the car.
ខ្ញុំបានដឹងថាខ្ញុំនៅក្នុងឡាន។
When it ended...
នៅពេលដែលវាបានបញ្ចប់ ...
What ended?
តើអ្វីបានបញ្ចប់?
The rape.
ការរំលោភ។
Please be specific.
សូមជាក់លាក់។
I heard...
ខ្ញុំបានលឺ...
Tick.
ធីក។
A ticking mechanical sound.
សំឡេង​មេកានិក​លោត
Then, I woke up.
បន្ទាប់មក ខ្ញុំភ្ញាក់ឡើង។
I felt...
ខ្ញុំមានអារម្មណ៍ថា...
I was probably at the back seat.
ខ្ញុំប្រហែលជានៅកៅអីខាងក្រោយ។
I was blindfolded.
ខ្ញុំត្រូវបានគេបិទភ្នែក។
I was laid down on a leather seat.
ខ្ញុំត្រូវបានគេដាក់នៅលើកៅអីស្បែក។
It was narrow.
វាតូចចង្អៀត។
He was on top of my body.
គាត់ស្ថិតនៅពីលើរាងកាយរបស់ខ្ញុំ។
Moving.
ផ្លាស់ទី។
When you said "moving",
នៅពេលអ្នកនិយាយថា "ផ្លាស់ទី"
did you mean he was touching you,
តើអ្នកមានន័យថាគាត់កំពុងប៉ះអ្នកទេ?
or was it
ឬជាវា។
intercourse
ការរួមភេទ
or anything else?
ឬអ្វីផ្សេងទៀត?
Is it important?
តើវាសំខាន់ទេ?
It is.
វាគឺ។
Intercourse.
ការរួមភេទ។
Was he
តើគាត់
talking to you?
និយាយជាមួយអ្នក?
He was an aging man.
គាត់គឺជាបុរសវ័យចំណាស់។
Rough hands.
ដៃគ្រើម។
Ye Sibei.
យី ស៊ីបេ។
You haven't told me what he said to you.
អ្នកមិនបានប្រាប់ខ្ញុំពីអ្វីដែលគាត់និយាយទៅកាន់អ្នក។
Can I get a different officer?
តើខ្ញុំអាចយកមន្ត្រីផ្សេងបានទេ?
I understand how you feel.
ខ្ញុំយល់ពីអារម្មណ៍របស់អ្នក។
But even if we get you another officer,
ប៉ុន្តែ​ទោះ​បី​ជា​យើង​ទទួល​អ្នក​ជា​មន្ត្រី​ម្នាក់​ទៀត​ក៏​ដោយ។
these are questions we have to ask.
ទាំងនេះគឺជាសំណួរដែលយើងត្រូវសួរ។
Are they necessary?
តើពួកគេចាំបាច់ទេ?
It's all about seeking the truth.
វាទាំងអស់អំពីការស្វែងរកការពិត។
If it's for seeking the truth,
បើចង់ស្វែងរកការពិត
what I said earlier should suffice, right?
អ្វី​ដែល​ខ្ញុំ​បាន​និយាយ​មុន​នេះ ​គួរ​តែ​គ្រប់​គ្រាន់​ហើយ​មែន​ទេ?
No.
ទេ
Why?
ហេតុអ្វី?
What's important should be
អ្វីដែលសំខាន់គួរតែ
who he is,
តើគាត់ជានរណា,
and just arrest him, right?
ហើយ​ចាប់​គាត់​មែន​ទេ?
Ms. Ye.
អ្នកស្រី យ។
The details
ព័ត៌មានលម្អិត
are crucial to solving the case
មានសារៈសំខាន់ណាស់ក្នុងការដោះស្រាយបញ្ហា
and proving his guilt.
ហើយ​បញ្ជាក់​ពី​កំហុស​របស់​គាត់។
I hope you can understand.
ខ្ញុំសង្ឃឹមថាអ្នកអាចយល់បាន។
To anyone other than you yourself,
សម្រាប់អ្នកផ្សេងក្រៅពីខ្លួនអ្នក
what you said may not be the truth.
អ្វីដែលអ្នកបាននិយាយប្រហែលជាមិនមែនជាការពិតទេ។
You have to be honest.
អ្នកត្រូវតែស្មោះត្រង់។
Only honesty can represent the truth.
មានតែភាពស្មោះត្រង់ទេដែលអាចតំណាងឱ្យការពិត។
What I'm saying is the truth.
អ្វីដែលខ្ញុំនិយាយគឺជាការពិត។
I'm being honest.
ខ្ញុំនិយាយដោយស្មោះត្រង់។
Then continue.
បន្ទាប់មកបន្ត។
The truth has to be spoken
ការពិតត្រូវតែនិយាយ
and verified before it can be acknowledged.
និងផ្ទៀងផ្ទាត់មុនពេល វាអាចត្រូវបានទទួលស្គាល់។
It is a painful process, of course.
វាជាដំណើរការដ៏ឈឺចាប់មួយ ពិតណាស់។
But if you don't speak up,
តែបើមិននិយាយ
the truth will never emerge.
ការពិតនឹងមិនដែលលេចឡើងទេ។
What you will face in the future
អ្វីដែលអ្នកនឹងត្រូវប្រឈមនៅពេលអនាគត
might be
អាចជា
much crueler
ឃោរឃៅជាង
than this,
ជាងនេះ,
and
និង
there will be tougher questions.
វានឹងមានសំណួរកាន់តែតឹងតែង។
If you can't even stand
ប្រសិនបើអ្នកមិនអាចសូម្បីតែឈរ
answering questions like this,
ឆ្លើយសំណួរដូចនេះ
your path would be difficult.
ផ្លូវរបស់អ្នកនឹងពិបាក។
Pretending, are you?
ធ្វើពុតមែនទេ?
"Pretending, are you?"
"ធ្វើពុតមែនទេ?"
Yell!
ស្រែក!
Or else I'll kill you!
បើមិនដូច្នោះទេខ្ញុំនឹងសម្លាប់អ្នក!
"Yell!"
"ស្រែក!"
"Or else I'll kill you!"
"បើមិនដូច្នោះទេខ្ញុំនឹងសម្លាប់អ្នក!"
And then?
ហើយបន្ទាប់មក?
I yelled.
ខ្ញុំ​បាន​ស្រែក។
(Case Processing Area, No Entry Unless Permitted)
(តំបន់ដំណើរការករណី គ្មានការចូលទេ លើកលែងតែមានការអនុញ្ញាត)
(Guantian Police Station)
(ស្ថានីយ៍ប៉ូលីស Guantian)
Captain Zhang?
ប្រធានក្រុម Zhang?
Qin Nan?
ឈីនណាន?
Captain Zhang.
ប្រធានក្រុម Zhang ។
Ye?
មែន?
Why are you guys here?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកនៅទីនេះ?
Sibei.
ស៊ីបេ។
Are you okay?
តើអ្នកមិនអីទេ?
Ye Sibei
យី ស៊ីបេ
is my wife.
គឺជាប្រពន្ធរបស់ខ្ញុំ។
Captain Zhang.
ប្រធានក្រុម Zhang ។
I'm counting on you.
ខ្ញុំកំពុងពឹងលើអ្នក។
Of course.
ជាការពិតណាស់។
It's my job.
វាជាការងាររបស់ខ្ញុំ។
Ye Sibei.
យី ស៊ីបេ។
You did the right thing.
អ្នកបានធ្វើរឿងត្រឹមត្រូវ។
Go home and rest.
ទៅផ្ទះហើយសម្រាក។
We'll inform you if there's anything.
យើង​នឹង​ប្រាប់​អ្នក​ប្រសិន​បើ​មាន​អ្វី​មួយ។
Captain Zhang still has the report
ប្រធានក្រុម Zhang នៅតែមានរបាយការណ៍
about your case from before.
អំពីករណីរបស់អ្នកពីមុន។
Don't worry.
កុំបារម្ភ។
Thank you.
សូមអរគុណ។
Thanks, Captain Zhang.
សូមអរគុណលោកប្រធានក្រុម Zhang ។
We're going home now.
យើងនឹងទៅផ្ទះឥឡូវនេះ។
Okay.
មិនអីទេ។
We'll keep you informed.
យើងនឹងជូនដំណឹងដល់អ្នក។
Bye, Captain Zhang.
លាហើយ លោកប្រធានក្រុម Zhang ។
Goodbye.
លាហើយ
Oh no.
អូទេ
What is it?
តើវាជាអ្វី?
I made a mistake.
ខ្ញុំ​បាន​ធ្វើ​ខុស។
I need to make a report.
ខ្ញុំត្រូវធ្វើរបាយការណ៍។
Sibei.
ស៊ីបេ។
Don't be scared.
កុំភ័យខ្លាច។
I've got everything planned out.
ខ្ញុំ​មាន​អ្វី​គ្រប់​យ៉ាង​ដែល​បាន​គ្រោង​ទុក។
I'll get my mentor,
ខ្ញុំនឹងទទួលអ្នកណែនាំរបស់ខ្ញុំ
Meng Xin, to represent you.
Meng Xin តំណាងអោយអ្នក។
He's amazing.
គាត់ពិតជាអស្ចារ្យណាស់។
He's helped
គាត់ត្រូវបានជួយ
many people to seek justice.
មនុស្សជាច្រើន ដើម្បីស្វែងរកយុត្តិធម៌។
Okay.
មិនអីទេ។
Sibei.
ស៊ីបេ។
Are you okay?
តើអ្នកមិនអីទេ?
(I finally felt like)
(ទីបំផុតខ្ញុំមានអារម្មណ៍ដូច)
(my future was no longer bleak.)
(អនាគត​របស់​ខ្ញុំ​លែង​ក្រៀមក្រំ​ទៀត​ហើយ។)
(Just unknown.)
(គ្រាន់តែមិនស្គាល់។ )
Did you hurt your hand?
តើអ្នកបានឈឺដៃរបស់អ្នកទេ?
No.
ទេ
It's okay, you don't have to.
មិនអីទេ អ្នកមិនចាំបាច់ទេ។
I'm almost done, Sibei.
ខ្ញុំជិតរួចរាល់ហើយ ស៊ីបេ។
Just one more.
មួយ​ទៀត។
That's okay.
នោះមិនអីទេ។
I don't need it now.
ខ្ញុំមិនត្រូវការវាឥឡូវនេះទេ។
Sibei.
ស៊ីបេ។
I'm so sorry.
ខ្ញុំពិតជាសោកស្តាយណាស់។
Why are you apologizing?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកសុំទោស?
I should've sent you back home that night.
ខ្ញុំគួរតែបញ្ជូនអ្នក ទៅផ្ទះវិញនៅយប់នោះ។
I'm sorry.
ខ្ញុំសុំទោស។
I'm so sorry.
ខ្ញុំពិតជាសោកស្តាយណាស់។
You're a lady too.
អ្នក​ក៏​ជា​ស្ត្រី​ដែរ។
If he had sent me home first that night,
បើ​គាត់​ឲ្យ​ខ្ញុំ​ទៅ​ផ្ទះ​មុន​យប់​នោះ
I'd probably be the one apologizing now.
ខ្ញុំប្រហែលជាអ្នកសុំទោសឥឡូវនេះ។
But when I left the car that night,
ប៉ុន្តែ​ពេល​ខ្ញុំ​ចេញ​ពី​ឡាន​យប់​នោះ
I really didn't notice.
ខ្ញុំពិតជាមិនបានកត់សម្គាល់ទេ។
You were drunk.
អ្នកស្រវឹង។
I don't blame myself.
ខ្ញុំមិនបន្ទោសខ្លួនឯងទេ។
You shouldn't blame yourself, either.
អ្នកក៏មិនគួរបន្ទោសខ្លួនឯងដែរ។
Sibei.
ស៊ីបេ។
What exactly happened that night?
តើមានអ្វីកើតឡើងនៅយប់នោះ?
Weren't you still fine
តើអ្នកនៅតែមិនអីទេ។
when I got out of the car?
ពេលខ្ញុំចេញពីឡាន?
I don't know, either.
ខ្ញុំក៏មិនដឹងដែរ។
Sibei.
ស៊ីបេ។
It's over.
វាចប់ហើយ។
Don't think too much.
កុំគិតច្រើនពេក។
It's okay.
វាមិនអីទេ។
Hey, Chuchu.
ហេ ឈូឈូ។
Nan.
ក្នុង។
Have you eaten?
តើអ្នកបានញ៉ាំទេ?
I was planning to do so once you're here.
ខ្ញុំគ្រោងនឹងធ្វើដូច្នេះ នៅពេលដែលអ្នកនៅទីនេះ។
I just dropped by to visit Sibei.
ខ្ញុំទើបតែចុះទៅលេងស៊ីប។
See you, Sibei.
ជួបគ្នា ស៊ីបេ។
Don't overthink it.
កុំគិតច្រើនពេក។
You must be hungry.
អ្នកត្រូវតែឃ្លាន។
I've got egg soup
ខ្ញុំមានស៊ុបស៊ុត
and congee.
និងខុងជឺ។
Which one do you want?
តើអ្នកចង់បានមួយណា?
Egg soup, then.
ស៊ុបស៊ុតបន្ទាប់មក។
Sure.
ប្រាកដ។
Eat up.
ញ៉ាំ។
(Fuqiang Real Estate)
(Fuqiang Real Estate)
(Police)
(ប៉ូលីស)
Hello.
ជំរាបសួរ។
Is Fan Jiancheng here?
តើ Fan Jiancheng នៅទីនេះទេ?
Well...
អញ្ចឹង...
Mr. Fan is in his office.
លោក Fan ស្ថិតនៅក្នុងការិយាល័យរបស់គាត់។
I'll show you the way.
ខ្ញុំនឹងបង្ហាញផ្លូវដល់អ្នក។
Sure, thank you.
ប្រាកដណាស់ អរគុណ។
This way.
វិធីនេះ។
You're Fan Jiancheng?
តើអ្នកជា Fan Jiancheng មែនទេ?
That's me.
នោះហើយជាខ្ញុំ។
Hello.
ជំរាបសួរ។
We're from the Criminal Investigation Unit.
យើងមកពី អង្គភាពស៊ើបអង្កេតឧក្រិដ្ឋកម្ម។
(Police) Lately,
(ប៉ូលីស) ថ្មីៗនេះ
we have a case
យើង​មាន​ករណី
that requires your cooperation.
ដែលទាមទារកិច្ចសហប្រតិបត្តិការរបស់អ្នក។
Please follow us.
សូមតាមដានយើងខ្ញុំ។
A case?
ករណីមួយ?
Here's the warrant.
នេះ​ជា​ដីកា។
♪There's a gray cloud in your eyes♪
♪មានពពកពណ៌ប្រផេះនៅក្នុងភ្នែករបស់អ្នក♪
♪But I see a long letter through the clouds♪
♪ ប៉ុន្តែខ្ញុំឃើញសំបុត្រដ៏វែងមួយ តាមរយៈពពក♪
♪You hide your emotions, staying silent♪
♪ អ្នកលាក់អារម្មណ៍របស់អ្នក រក្សាភាពស្ងៀមស្ងាត់♪
♪I wish I could accompany you back to the clear sky♪
♪ខ្ញុំចង់កំដរអ្នក ត្រឡប់ទៅមេឃស្រឡះវិញ♪
♪If I could capture your shadow♪
♪ប្រសិនបើខ្ញុំអាចចាប់យកស្រមោលរបស់អ្នក♪
♪I wouldn't mind wandering again♪
♪ ខ្ញុំ​មិន​ចង់​វង្វេង​ទៀត​ទេ♪
♪Moreover, my light is in your life♪
♪ លើសពីនេះទៅទៀត ពន្លឺរបស់ខ្ញុំគឺនៅក្នុងជីវិតរបស់អ្នក។
♪So I must trust in myself♪
♪ ដូច្នេះខ្ញុំត្រូវតែជឿជាក់លើខ្លួនឯង♪
♪Please let me become you♪
♪សូមឱ្យខ្ញុំក្លាយជាអ្នក♪
♪The secret that you can tell♪
♪អាថ៌កំបាំងដែលអ្នកអាចប្រាប់បាន♪
♪Becoming the gentle fragrance that heals your past♪
♪ក្លាយជាក្លិនក្រអូបដ៏ទន់ភ្លន់ ដែលព្យាបាលអតីតកាលរបស់អ្នក♪
♪If fate insists on drenching you♪
♪ បើវាសនាទទូចឱ្យអ្នកហត់ ♪
♪With a torrential downpour♪
♪ ជាមួយនឹងភ្លៀងធ្លាក់ខ្លាំង♪
♪Don't be afraid, I am your soul's coat♪
♪ កុំខ្លាចអី ខ្ញុំជាអាវនៃព្រលឹងអ្នក។
♪Please let me become you♪
♪សូមឱ្យខ្ញុំក្លាយជាអ្នក♪
♪Believing in the proof of love♪
♪ជឿលើភស្តុតាងនៃសេចក្តីស្រឡាញ់♪
♪Becoming the island where every dream of yours rests♪
♪ក្លាយជាកោះ ដែលរាល់ក្តីស្រមៃរបស់អ្នកសម្រាក♪
♪Don't lament the lost scenery♪
♪កុំសោកស្ដាយទេសភាពដែលបាត់បង់♪
♪As time passes♪
♪ នៅពេលដែលពេលវេលាកន្លងផុតទៅ♪
♪I will still be here♪
♪ខ្ញុំនឹងនៅតែនៅទីនេះ♪
♪Not forgetting to accompany you to the edges of the rest of life♪
♪កុំភ្លេចកំដរអ្នក ទៅកាន់គែមនៃជីវិត♪